En addition à la création de la machine sur le plan électronique et mécanique, j'ai décidé de créer une application. Cette application a pour but de faciliter l’utilisation de l’imprimante. Au lieu d’utiliser plusieurs sites pour passer d’une image à un fichier Gcode et ensuite utiliser la plateforme UGS pour transmettre le code à la machine, l’application nous permet de tout faire en quelques clics.

La partie graphique est programmée à l’aide de la librairie Tkinter. Cette librairie permet facilement de créer des fenêtres personnalisées. J'ai utilisé plusieurs fonctions comme Combobox, qui permet à l’utilisateur de sélectionner ce qu’il souhaite parmi plusieurs choix, ou encore Button et Entry pour récupérer les choix de l’utilisateur. 

Plusieurs librairies ont été nécessaires pour se connecter aux différents programmes extérieurs comme Serial pour se connecter à la machine, subprocess et os pour accéder aux différentes applications sur l’ordinateur. Ainsi que pathlib et shutil pour la gestion des fichiers. 

L’imprimante reçoit des messages en Gcode et l’utilisateur rentre du texte et des paramètres. Pour passer des données de ce dernier à du Gcode, le programme utilise en arrière-plan la bibliothèque reportlab. Cette dernière crée un PDF à l’aide des données rentrées par l’utilisateur. Par la suite, il est nécessaire de traduire ce PDF en image (extension .png) pour pouvoir la traduire en svg. Pour ce faire, j'utilise pdf2image. Traduire cette image en svg n’est pas simple surtout en arrière-plan depuis Python. Après de nombreuses recherches, j'ai trouvé une technique. La platforme open source ImageMagick me permet de traduire cette image .pnm soit en bitmap. Par la suite, j'utilise Potrace, un logiciel open source aussi utilisé par l’application Inkscape. Ce logiciel traduit des fichiers bitmap en fichiers vectoriels. Ces outils sont contrôlables depuis le terminal grâce à des lignes de commandes, ce qui permet à Python de les contrôler à l’aide de subprocess. Pour la dernière manipulation, passer de fichier .svg à des fichiers .gcode, j'ai utilisé la librairie svg_to_gcode. 
